Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter03/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: This chapter includes a list of packages that need to be downloaded in order to build a basic Linux system. The listed version numbers correspond to versions of the software that are known to work, and this book is based on their use. We highly recommend against using different versions, because the build commands for one version may not work with a different version, unless the different version is specified by an LFS erratum or security advisory. The newest package versions may also have problems that require work-arounds. These work-arounds will be developed and stabilized in the development version of the book.
zh_cn: 本章包含了构建基本的 Linux 系统时需要下载的软件包列表。我们给出的版本号对应于已经确定可以正常工作的版本，本书是基于这些版本编写的。我们强烈反对使用不同的版本，这是因为我们为一个版本提供的构建命令未必适用于其他版本，除非 LFS 勘误页面或安全公告指定使用其他版本。最新版本的软件包可能有需要排查的问题，我们会在本书的开发过程中进行排查，将解决方案找到并固定下来。

source: For some packages, the release tarball and the (Git or SVN) repository snapshot tarball for that release may be published with similar or even identical file names. But the release tarball may contain some files which are essential despite not stored in the repository (for example, a <command>configure</command> script generated by <command>autoconf</command>), in addition to the contents of the corresponding repository snapshot. The book uses release tarballs whenever possible. Using a repository snapshot instead of a release tarball specified by the book will cause problems.
zh_cn: 在一些软件包发布新版本时，可能同时提供正式发布的源代码压缩包与 (Git 或 SVN) 仓库的版本快照，且两种压缩包的文件名可能非常相似，甚至完全相同。正式发布的源码包除了版本快照中的内容外，还包含一些并未在仓库中存储，却仍然十分关键的文件 (例如，<command>autoconf</command> 生成的 <command>configure</command> 脚本)。本书尽可能地使用正式发布的源码包。如果使用版本快照代替本书指定的源码包，可能会导致构建出现问题。

source: Download locations may not always be accessible. If a download location has changed since this book was published, Google (<ulink url="https://www.google.com/"/>) provides a useful search engine for most packages. If this search is unsuccessful, try one of the alternative means of downloading at <ulink url="&lfs-root;lfs/mirrors.html#files"/>.
zh_cn: 本书列出的下载位置可能失效。如果本书发布后，某个下载位置发生变化，可以用 Google (<ulink url="https://www.google.com/"/>) 提供的搜索引擎找到大多数软件包。如果搜索不到，尝试 <ulink url="&lfs-root;lfs/mirrors.html#files"/> 给出的备用地址。

source: Downloaded packages and patches will need to be stored somewhere that is conveniently available throughout the entire build. A working directory is also required to unpack the sources and build them. <filename class="directory">$LFS/sources</filename> can be used both as the place to store the tarballs and patches and as a working directory. By using this directory, the required elements will be located on the LFS partition and will be available during all stages of the building process.
zh_cn: 下载好的软件包和补丁需要保存在一个适当的位置，使得在整个构建过程中都能容易地访问它们。另外，还需要一个工作目录，以便解压和编译软件包。我们可以将 <filename class="directory">$LFS/sources</filename> 既用于保存软件包和补丁，又作为工作目录。这样，我们需要的所有东西都在 LFS 分区中，因此在整个构建过程中都能够访问。

source: To create this directory, execute the following command, as user <systemitem class="username">root</systemitem>, before starting the download session:
zh_cn: 为了创建这个目录，在开始下载软件包之前，以<systemitem class="username">root</systemitem> 身份执行：

source: Make this directory writable and sticky. <quote>Sticky</quote> means that even if multiple users have write permission on a directory, only the owner of a file can delete the file within a sticky directory. The following command will enable the write and sticky modes:
zh_cn: 下面为该目录添加写入权限和 sticky 标志。<quote>Sticky</quote> 标志使得即使有多个用户对该目录有写入权限，也只有文件所有者能够删除其中的文件。输入以下命令，启用写入权限和 sticky 标志：

source: There are several ways to obtain all the necessary packages and patches to build LFS:
zh_cn: 可以用下列方法获取构建 LFS 必须的软件包和补丁：

source: The files can be downloaded individually as described in the next two sections.
zh_cn: 在后续的两节中，单独下载这些文件。

source: For stable versions of the book, a tarball of all the needed files can be downloaded from one of the mirror sites listed at <ulink url="https://www.linuxfromscratch.org/mirrors.html#files"/>.
zh_cn: 对于本手册的稳定版，从 <ulink url="https://www.linuxfromscratch.org/mirrors.html#files"/> 中列出的某个镜像站下载包含所有所需文件的压缩包。

source: The files can be downloaded using <command>wget</command> and a wget-list as described below.
zh_cn: 使用 <command>wget</command> 和下面描述的 wget-list 下载这些文件。

source: To download all of the packages and patches by using <ulink url="../&wget-list;">&wget-list;</ulink> as an input to the <command>wget</command> command, use:
zh_cn: 如果要使用 <ulink url="../&wget-list;">&wget-list;</ulink> 作为 <command>wget</command> 命令的输入，以下载所有软件包和补丁，使用命令：

source: Additionally, starting with LFS-7.0, there is a separate file, <ulink url="../md5sums">md5sums</ulink>, which can be used to verify that all the correct packages are available before proceeding. Place that file in <filename class="directory">$LFS/sources</filename> and run:
zh_cn: 另外，自 LFS-7.0 以来，本书提供一个单独的文件 <ulink url="../md5sums">md5sums</ulink>，用来检查所有软件包的正确性。将该文件复制到 <filename class="directory">$LFS/sources</filename>，运行以下命令即可得到检查结果：

source: This check can be used after retrieving the needed files with any of the methods listed above.
zh_cn: 使用上面的各种方法获取文件后，都可以执行这项检查。

source: If the packages and patches are downloaded as a non-&root; user, these files will be owned by the user. The file system records the owner by its UID, and the UID of a normal user in the host distro is not assigned in LFS. So the files will be left owned by an unnamed UID in the final LFS system. If you won't assign the same UID for your user in the LFS system, change the owners of these files to &root; now to avoid this issue:
zh_cn: 如果以非 &root; 用户身份下载了软件包和补丁，则下载的文件会属于该用户。文件系统使用 UID 记录文件所有者，而宿主系统中普通用户的 UID 在 LFS 中未被分配。因此，这些文件保留到最终的 LFS 系统后，会属于一个没有命名的 UID 。如果您不准备在 LFS 系统中为您的用户分配相同的 UID，现在就将这些文件的所有者改为 &root;，以避免这一问题：
